TITRE: Conjugaison - Présent

EXERCICE 1
1. je|aller|à l'école.
Réponse: vais
Explication: Le verbe 'aller' à la 1ère personne du singulier se conjugue 'je vais'.

2. tu|finir|ton devoir.
Réponse: finis
Explication: Le verbe 'finir' (2ème groupe) à la 2ème personne se conjugue 'tu finis'.

3. il|prendre|le train.
Réponse: prend
Explication: Le verbe 'prendre' (3ème groupe) à la 3ème personne se conjugue 'il prend'.

4. nous|avoir|faim.
Réponse: avons
Explication: Le verbe 'avoir' à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous avons'.

5. elles|parler|ensemble.
Réponse: parlent
Explication: Le verbe 'parler' (1er groupe) à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'elles parlent'.

6. je|être|content.
Réponse: suis
Explication: Le verbe 'être' à la 1ère personne se conjugue 'je suis'.

7. elle|manger|une pomme.
Réponse: mange
Explication: Le verbe 'manger' (1er groupe) à la 3ème personne se conjugue 'elle mange'.

8. nous|venir|demain.
Réponse: venons
Explication: Le verbe 'venir' (3ème groupe) à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous venons'.
