TITRE: Corriger le texte - Conjugaison

EXERCICE 1
Je suis partit à la campagne se matin. J'ai pris le train de 8 heure.
Je suis parti à la campagne ce matin. J'ai pris le train de 8 heures.
Traduction: Niala tany ambanivohitra aho androany maraina. Nandray ny fiaran-dalamby tamin'ny 8 ora aho.

EXERCICE 2
Elle a acheté des fruit et des légumes au marché. Elle a pris des pomme, des banane et des carote.
Elle a acheté des fruits et des légumes au marché. Elle a pris des pommes, des bananes et des carottes.
Traduction: Nividy voankazo sy legioma tany an-tsena izy. Naka paoma, akondro ary karaoty izy.

EXERCICE 3
Nous allons mangé au restaurant se soir. Je vais commandé une pizza et une salade.
Nous allons manger au restaurant ce soir. Je vais commander une pizza et une salade.
Traduction: Hihinana any amin'ny trano fisakafoana isika anio hariva. Hanao pizza sy salady aho.

EXERCICE 4
Mon ami va prendré un steak avec des frite. Il a commandé un jus de fruit.
Mon ami va prendre un steak avec des frites. Il a commandé un jus de fruits.
Traduction: Ny namako dia haka hena ombilahy kely miaraka amin'ny paty voatoto. Nanao ranom-boankazo izy.

EXERCICE 5
Le chat noir dort sur le canapé rouge. Il ronfle fortment.
Le chat noir dort sur le canapé rouge. Il ronfle fortement.
Traduction: Ny saka mainty matory eo amin'ny canapé mena. Mikiakiaka mafy izy.