TITRE: Conjugaison - Présent

EXERCICE 1
1. je|aller|à l'école.
Réponse: vais
Explication: Le verbe 'aller' à la 1ère personne du singulier se conjugue 'je vais'.

2. tu|finir|ton devoir.
Réponse: finis
Explication: Le verbe 'finir' (2ème groupe) à la 2ème personne se conjugue 'tu finis'.

3. il|prendre|le train.
Réponse: prend
Explication: Le verbe 'prendre' (3ème groupe) à la 3ème personne se conjugue 'il prend'.

4. nous|avoir|faim.
Réponse: avons
Explication: Le verbe 'avoir' à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous avons'.

5. elles|parler|ensemble.
Réponse: parlent
Explication: Le verbe 'parler' (1er groupe) à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'elles parlent'.

EXERCICE 2
1. je|être|content.
Réponse: suis
Explication: Le verbe 'être' à la 1ère personne se conjugue 'je suis'.

2. elle|manger|une pomme.
Réponse: mange
Explication: Le verbe 'manger' (1er groupe) à la 3ème personne se conjugue 'elle mange'.

3. nous|venir|demain.
Réponse: venons
Explication: Le verbe 'venir' (3ème groupe) à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous venons'.

4. ils|finir|leurs exercices.
Réponse: finissent
Explication: Le verbe 'finir' (2ème groupe) à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'ils finissent'.

5. tu|avoir|un chat.
Réponse: as
Explication: Le verbe 'avoir' à la 2ème personne se conjugue 'tu as'.

EXERCICE 3
1. je|faire|mes devoirs.
Réponse: fais
Explication: Le verbe 'faire' à la 1ère personne se conjugue 'je fais'.

2. nous|aller|au cinéma.
Réponse: allons
Explication: Le verbe 'aller' à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous allons'.

3. elles|venir|à la fête.
Réponse: viennent
Explication: Le verbe 'venir' à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'elles viennent'.

4. tu|prendre|le petit déjeuner.
Réponse: prends
Explication: Le verbe 'prendre' à la 2ème personne se conjugue 'tu prends'.

5. il|finir|son travail.
Réponse: finit
Explication: Le verbe 'finir' à la 3ème personne se conjugue 'il finit'.

EXERCICE 4
1. nous|avoir|une maison.
Réponse: avons
Explication: Le verbe 'avoir' à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous avons'.

2. je|manger|une pizza.
Réponse: mange
Explication: Le verbe 'manger' à la 1ère personne se conjugue 'je mange'.

3. elles|faire|du sport.
Réponse: font
Explication: Le verbe 'faire' à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'elles font'.

4. tu|aller|à l'école.
Réponse: vas
Explication: Le verbe 'aller' à la 2ème personne se conjugue 'tu vas'.

5. il|venir|ce soir.
Réponse: vient
Explication: Le verbe 'venir' à la 3ème personne se conjugue 'il vient'.

EXERCICE 5
1. je|prendre|le bus.
Réponse: prends
Explication: Le verbe 'prendre' à la 1ère personne se conjugue 'je prends'.

2. nous|finir|à temps.
Réponse: finissons
Explication: Le verbe 'finir' à la 1ère personne du pluriel se conjugue 'nous finissons'.

3. elle|avoir|froid.
Réponse: a
Explication: Le verbe 'avoir' à la 3ème personne se conjugue 'elle a'.

4. ils|aller|au marché.
Réponse: vont
Explication: Le verbe 'aller' à la 3ème personne du pluriel se conjugue 'ils vont'.

5. tu|faire|attention.
Réponse: fais
Explication: Le verbe 'faire' à la 2ème personne se conjugue 'tu fais'.